# Home-finance-control
# Требования к проекту

---

# Содержание

1. [Введение](#1)

        1.1. [Назначение](#1.1)

2. [Требования пользователя](#2)

        2.1 [Программные интерфейсы](#2.1)

        2.2 [Интерфейс пользователя](#2.2)

        2.3 [Характеристики пользователя](#2.3)

        2.4 [Предположения и зависимости](#2.4)

      3. [Системные требования](#3)

        3.1[Функциональные требования](#3.1)

        3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) 
     

4. [Аналоги](#4)

## 1 Введение <a name="1"></a>

### 1.1 Назначение  <a name="1.1"></a>

Разрабатываемое приложение получит кодовое название Balanсiс. Оно предназначено для хранения, структурирования и анализа домашних финансов. 
Приложение должно выполнять функции добавления, редактирования, удаления данных и их представления в виде графиков, чтобы было удобнее анализировать и планировать свои расходы. Balancic не будет поддерживать многопользовательский режим и функцию автоматического планирования расходов и доходов. 



### 2 Требования пользователя <a name="2"></a>

### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>

 Программные интерфейсы
Для приложения требуется наличие установленного .NET Framework 4.6 для возможности выполнения и взаимодействия модулей программы в среде CLR.
SQLite3 будет использоваться в качестве легковесной базы данных для хранения пользовательских записей. 
Ограничений по используемой памяти нет.

### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>

Приложение взаимодействует с пользователем с помощью графического интерфейса (см. папку Mockups) .

### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Приложение предназначено для пользователей, которым важно следить за своим финансовым положением (школьники старших классов, студенты, работоспособное население, пенсионеры).
Уровень специального финансового образования не важен. Для использования приложения требуется только базовое умение пользования компьютером.

### 2.4 Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
 На требования, описанные в данном документе, повлиять может мнение пользователей, задействованных в тестировании продукта.

## 3 Системные требования <a name="3"></a>
### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>

1.Пользователь может хранить данные своих доходов и расходов.

2.Пользователь может  самостоятельно выбрать диапазон даты  для подсчёта своих финансов.

3.Пользователь может сортировать список доходов и расходов.

4.Пользователь имеет возможность  вносить поправки в расчёты.

5.Пользователь имеет возможность построить и увидеть график своих финансов.




### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

#### 3.2.1 Безопасность
Приложение не должно использовать какие-либо методы шифрования информации, т.к. данные доступны всем пользователям, имеющим права на запуск этого приложения.
##### 3.2.2 Доступность
Приложение должно позволить пользователю восстановить данные, если основной файл базы данных отсутствует. Во время работы приложение должно выполнять сохранение всех внесённых изменений.
##### 3.2.3 Переносимость
Все необходимые для работы приложения сторонние библиотеки должны поставляться вместе с ним. Приложение должно выполняться в системах, поддерживающих .NET Framework 4.6 и выше.
Приложение должно гарантировать существование всех необходимых таблиц в базу. Если таблица(-цы) отсутствует(-ют), создать новую(-ые).Приложение при возникновении ошибки должно уведомить об этом пользователя в удобном для восприятия виде (т.е. никаких "error 1F4A").

## 4 Аналоги <a name="4"></a>
Программы для домашней бухгалтерии – специализированные компьютерные программы, которые служат для личного финансового планирования.
В настоящее время таких программ много, но все они делятся на две группы:

- работающие автономно, то есть после установки на компьютер,

- в виде онлайн-сервиса в Интернете.

Большинство программ домашней бухгалтерии позволяют вести полный список своих доходов и расходов. Причем некоторые из них имеют дополнительную мобильную версию, поэтому записывать стоимость покупки можно буквально «не отходя от кассы», а потом синхронизировать результаты с домашним компьютером.Благодаря многим программам составляется бюджет, то есть строится финансовый план, а впоследствии отслеживается его выполнение.

Большинство программ для ведения домашней бухгалтерии стоят от 30 до 90 рублей (при оплате бессрочной лицензии на текущую версию), некоторые предлагают подписки на обновления в расчете на один год. Но у многих из них есть бесплатная пробная полнофукнциональная версия на 7-30 дней, также существуют и бесплатные аналоги с открытым кодом.

Наиболее популярны на сегодняшний день следующие программы: «Домашняя бухгалтерия», Coinkeeper, «Домашние финансы», ToshI, Home Money, «Дребеденьги», Money Trackin', «Дзен-мани», Easy Finance, Family 10, Money Tracker, а также «1С Деньги» и Microsoft Money.
